# Дипломный проект
## backend для торговой площадки.

Задачей команды в разобранном виде было написать бэкенд-часть сайта на Java для готовой фронтенд-части и реализовать следующий функционал:

- Авторизация и аутентификация пользователей.
- Распределение ролей между пользователями: пользователь и администратор.
- CRUD операции для объявлений и комментариев: администратор может удалять или редактировать все объявления, а пользователи — только свои.
- Под каждым объявлением пользователи могут оставлять отзывы.
- В шапке сайта вы можете искать объявления по названию.
- Показывать и сохранять изображения объявлений.


## Над проектом работали:
- Гусев Андрей,
- Костин Александр.

## Технологический стек:

* Backend:
    - Java 11
    - Maven
    - Spring Boot
    - Spring Web
    - Spring Data
    - Spring JPA
    - Spring Security
    - GIT
    - REST
    - Swagger
    - Lombok
    - Stream API
* SQL:
    - PostgreSQL
    - Liquibase
* Frontend:
    - Docker image

## Запуск
- Форкнуть проект в среду разработки
- установить настройки **[application.properties](src/main/resources/application.properties)**
- для запуска FrontEnd использовать Docker, в командной строке выполнить запрос  "docker run -p 3000:3000 --rm ghcr.io/bizinmitya/front-react-avito:v1.19"
- Запустить **main** приложение **[HomeworkApplication.java](src/main/java/ru/skypro/homework/HomeworkApplication.java)**

Далее переходим в боаузер по ссылке http://localhost:3000

## Статус
**Во время авторизации выдает ошибку с кодировкорй пароля** - исправляем !